Путин В. В., избранное
2012
«Нужно всё время говорить правду и всегда нести ответственность за свои слова».
2000-2017
«Пока я Президент, повышения пенсионного возраста не будет». 
3 октября 2018 
Повысил.
2000-2018
«Я никогда не менял и не буду менять Конституцию, тем более подделывать её под себя». 
Менял в декабре 2008, в феврале и июле 2014, в марте 2020, подделывая её под себя.
2007 — 
«Являюсь ли я демократом чистой воды? Конечно, я абсолютный и чистый демократ».
1999 – 2000
«Постоянное кивание на заграницу как на источник всех наших бед неверно. Неверно по сути своей. Для России никаких особых путей искать не надо, всё уже найдено. Это путь демократического развития. Россия - часть западноевропейской культуры». 
2022
«Коллективный Запад пытается расколоть наше общество, спекулируя на боевых потерях, на социально-экономических последствиях санкций, спровоцировать гражданское противостояние в России и, используя свою пятую колонну, стремится к достижению своей цели. А цель одна - разрушение».
2008 — 
«Думаю, что как минимум государственный деятель должен иметь голову. И, чтобы выстраивать межгосударственные отношения, нужно руководствоваться не эмоциями, а фундаментальными интересами своих стран».
2000 – 2013
«У нас нет территориальных разногласий с Украиной. Крым не является никакой спорной территорией. Россия давно признала границы сегодняшней Украины». 
Крымнаш.
2016
«Границы России нигде не заканчиваются».
2022, 8 февраля
«Никакой войны с Украиной не будет». 
24
февраля - начало второго «горячего» этапа войны.
2020, 14 июля
«Россия не должна быть и не будет полицейским государством». 
2022 год, июль, 7 лет реального срока муниципальному депутату Алексею Горинову за то, что «спецоперация» названа войной.
2010
«Неуместно сравнивать меня с Иосифом Сталиным, так как современное российское общество не стало бы терпеть подобного злоупотребления властью». 
Не только злоупотребление властью, но жестокая диктатура.
2004, февраль
«Если 7 лет быть Президентом, с ума можно сойти». 
Первые признаки появились, видимо, как раз в 2007-м, с мюнхенской речи.
2022, июнь
«Через 10 лет жить в России будет лучше».
Лыко-мочало, начинай сначала.
30-70.ru/mtv/
